Якобы сложное понятие API - это всего лишь термин,за которым прячится вот
какой смысл : у классов есть методы (оброботчики данных) и методы одного
класса,могут взаимодействовать с методами другого (данными из другого),
точно так,как несколько функций взаимодействуют между собой (в одном
классе),так и классы могут,а что сложного??
теперь сказав это обьясняю,что API это методы класса,фраза API класса
 - это его методы (то,что класс может ..в том числе взаимодействовать с 
другим классом например) .часто в гайдах пишут выражение "взаимодействовать
по API" ..взаимо-действовать (уточнил это так на всякий пожарный).Теперь
говоря про API думайте просто про структуру класса.Вот и вся теория! а теперь 
простейший пример практики я выложил 2 класса: а и б ,и вот а будет конектится
к б (почему? хз потому что а -это сервис ,а б это наше приложение (или сайт))
значит пусть сервис а умеет добовлять к тексту окончание (это всё,что может а)
теперь мы знаем API этого сервиса..ага и приложение б хранит данные ..ну теперь 
конец,тоесть используем метод из сервиса а в приложение б 
(смотрим как на примере) 

